13 تشرين الاول 1990
لم تكن فقط سقوط للمناطق المحررة بيد الجيش
السوري وحلفاؤه من الميليشيات
13 تشرين
ذكرى سقوط لبنان كله
على كل المستويات
ومحاولة الغاء الحالة الوطنية العونية
التي ليس عندها اعتبار الا المصلحة الوطنية
السيادية. بالامن والسياسة ثُبتت
الوصايات وفقدنا سيادتنا وحريتنا
أما بالاقتصاد والمال
بدأت مرحلة جديدة وضعت اسس احتيالية
وافلاسية انفجرت اليوم بوجهنا
وبعد 13 تشرين، الميليشيات السابقة
وطبقة من الحكام الخاضعين صاروا هم
مفاصل دولة الطائف وارتكبوا كل الخطايا
ولكن نحن كتيار لا نتذكر 13 تشرين
نحنا نعيش 13 تشرين كل يوم
محاولات الغائنا لم تقف يوما
عانينا من القتل والاضطهاد والاعتقال والنفي
عانينا من تحالف الكل ضدنا، منظومة الفساد،
تقف طبيعيا ضد الاصلاحي والنظيف
وتابعون يكرهون السيادي والمناضل
واليوم نعاني، خاصة بعد 17 تشرين،
من محاولة غير مسبوقة لاغتيالنا سياسيا
من ذات الجهات. استبدلوا المدفع بالأشاعة
والميليشيات بال NGO، والسلاح بالشتائم والتنمر
الهدف هو نفسه؛ الغائنا لتغيير وجه لبنان،
ومنع مكافحة الفساد وبناء الوطن القوي
يريدون الغائنا لخنق الصوت الذي يناضل ضد
توطين اللاجئين والنازحين. ويريدون الغائنا
ليسهل عليهم التنازل عن النفط والغاز،
والغاء المساحة المشتركة والتوازن الذي اعدناه،
واستباحة ماذا تبقى
وشراءه بسعر رخيص،
وليكملوا بسرقاتهم وهندساتهم المالية
ومن الآخر، آلاف القذائف لم تسحقنا
واليوم، كل ملياراتهم لن تستطيع الغائنا
واليوم نقول الذي قلناه في 1990
اذا ربحتم فانتم خاسرون
واذا خسرتم فانتم خاسرون
وتبقى معركة 13 تشرين 1990
خسارة بدون ندم، وذلّ للرابحون.
اللجنة المركزية للاعلام